# 序章
その日の新都は陰鬱とした雨から始まっていた。  
東京が大戦により廃墟となって以降、大宮と横浜のどちらも新都と名乗りだしたが政治拠点を勝ち得たのは横浜であった。海運拠点を備え、新たに建設された新都国際空港もあり、首都としての利便性が内陸に比べて高いと評された結果である。  
二世紀にも渡る横浜駅の拡張工事はとうとう今日でも終わることがなく、新たに新横浜(今日では第二横浜と呼ぶ)から移された東海道新幹線の始発駅を兼ねて肥大化を続けている。  
新都の雨は朝早くから煌めくネオン管の明かりを受けて辺り一帯を妖しげに照らしていた。
新都中心部、現在の横浜駅近辺から離れた中華街の中にある企業間調停事務所には男が一人、一杯のコーヒーを片手に窓を眺めていた。  
男の名は江崎京一郎。調停事務所の主人である。彼の傍らには旧型のメイドロイドが一体、事務作業を行っていた。  
「雨の日は厄日だ。往々にして厄介事が舞い込む」  
彼の独り言にメイドロイドは手を止め、彼女独特の訛りの効いた言葉を返す。  
「雨＝仕事との相関無し　所長＝？ナイーブ　return業務」  
彼女のドロイド訛りの激しい応対は旧型特有のものだ。今日ではあまり見ることがない拡張日本語の一種である。  
助手の辛辣な言葉に渋々といった様子で彼は業務に取り掛かる。企業間調停事務所の仕事は国家企業同士の調停である。双方の言い分を元に落としどころを見つけ、国家企業法に基づいた停戦条約を結ばせる。第三者として旧国家資格を有する彼とその事務所は双方の言い分を纏め、旧国家下の国家企業裁判所での裁判に公平な立場で介入を行う。  
前世紀には片鱗を見せていた巨大資本を持つ大企業は今日では国家企業と呼ばれ、企業の枠組みを超え、独自の司法機関を運用する力を持つに至っている。一方で旧国家は疲弊してはいても国家の枠組みを保持し続けている。何故かといえば国家企業間の調停旗艦として都合がよいからであった。一方で調停のための公平な資料捜索に割く人手はおらず、国家企業が紛争解決を目指す際に探偵業務として調停事務局に委託される。  
名は豪華だが実態は企業間を嗅ぎまわるドブネズミと揶揄される調停事務所だが、江崎はこの仕事に誇りを持っていた。かつては  
舞い込む企業間紛争の調停の実態に彼の精神は摩耗し、かつての輝きを失った鈍色の様相を見せていた。  
この日の調停内容は大陸の八福グループと珪素谷のASD(Advanced Semiconductor Devices)についてである。  
八福グループが引き起こした第二次海底ケーブル戦役から80周年、その調停記念式典が滞りなく行われるように適切かつ安全な警備体制を敷くという難題であった。配置の妙により双方が妙な気を起こさない限り出席者の安全が確保されるよう細心の注意を持った会場警備配置を立て、双方の代業団と共に立ち会った安全確認点検が終わり、相互監視下での海上警部体制での式典事態も滞りなく終わることが出来た。  
残すは両企業へ提出する報告書の作成を残すばかりとなっていた。
問題は双方敵対企業への批判が書かれた報告内容をどう丸めて当たり障りのない文面にまとめるかであった。
江崎が気の重い作業に移ろうとした途端、事務所のチャイムがけたたましく鳴らされた。  
困惑と共に事務所入り口のドアを開けた彼に向けて、小柄な人が倒れこんできた。  
抱きかかえたそれは人の体躯こそしているが背中からは鳥類の如き羽根を生やし、旧世紀の宗教画に描かれた天使といった趣であった。今日では珍しい白いワンピース姿をしたそれは羽根を無視すれば丁度17，8歳ほどの少女のようにも見えた。
  
「おいおい…やっぱり厄日じゃねえか。 とびきりの厄ネタが事務所のドアからコンニチワだ。」  
彼の独り言をかき消すように雨は降り続く。  
新都の長い1日はこうして幕を明けたのだった。